好 各位同学
前标五幼的铺垫呢 我们就到此结束了
那么从下节课开始啊 同学们将进入一个贯穿案例的学习
我们将从一个搭建工程开始
然后直到把整个项目完成
呃 这节课呢 是给大家补录的啊
因为之前的同学在学习的过程中
主要遇到了一些版本的问题
所以在这里呢 给同学们提醒一下
后边的这些课呢 该如何来学习
特别是五幼这一块的课
同学们要保证在学习的过程中
你那边使用的版本 跟老师的版本呢
要保持完全一致
而这个版本呢 有两个层面啊
一个是全局
就是你全局安装的一些包
同学们之前学过那个工程画 是吧
是不是可以全局安装
NPMI-G 是吧
全局安装的包呢 要跟老师保持一致
第二个呢 是本地
就是普通安装
普通的依赖包
也要跟老师保持一致
那么我们一个一个的说
首先是全局
全局这里的块呢
首先要把你的load的版本
切换到12的版本
之前你们安装过这个NVM 是吧
那么现在把它切换到12的版本
你可以用load的钢V
来查看一下你目前的版本
如果说不是12的版本的话
用NVM use12
你看一下吧
NVM list
看一下目前你支持的版本
如果说没有12的话 你安装一下12
然后用NVM use12.12
12.12 把切过去
OK 这是关于这一块
然后把load切过去之后
你最好是把那个12的版本
设置为默认版本
这样子避免了
如果说你是Windows系统的话
到无所谓
如果说是Mic系统的话
避免你关闭的转转之后
重新打开 它又切尾曲了
说你把它设为默认
之前都交过的
好load的版本搞定了之后
接下来是要进行全局的安装
为用
这一块呢 在我们
在我之前录的视频里边
就是里面后边
马上要学习的第一节课
打遣工程那些课
我当时讲了安装
但是我当时没有提醒同学们
安装指定的全局版本
那么这一块呢
我就告诉朋友们
该如何来做
你这一块做了
之后的全局安装就不需要再做了
你需要全局安装一个这么一个东西
叫做ViewClean
这个东西干什么用的
你下边那个课
就马上就会学习
你这件事先把它全局安装了
避免版本出问题
那么之后就不用再去
做这个全局安装了
那么安装什么版本的
安装4.5.8
安装这个版本
4.5.8
那么如何来指定
版本全局安装呢
首先你检查一下
因为有些同学呢
可能之前装过这个View
你首先检查一下
自己有没有全局安装View
来检查一下吧
写个View
两个横杠Version
看能不能打印出
优点版本
打印出来了没问题了
如果说你是4.5.8
那就没问题
那就不用再去安装了
如果说你不是这个版本
比这个版本高
或者比这个版本低
那么建议你呢
把它卸载掉
怎么卸载
全局安装使用I-G
那么卸载呢
就Uninstall
杠G
全局卸载
然后卸了哪一个呢
ViewClean
好你把它卸载掉
好稍微等一等
它就会把它卸载掉
卸载掉之后呢
你再用这个命令
去检查一下
看一下有没有卸载掉
我们再使用ViewVersion
告诉你
已经找不到这个命令了
那就OK了
好卸载掉之后呢
我们把重新安装
npmI-G
AddViewClean
注意后边指定版本
这里顺便说一下
如果说之前我说漏了
当你用npm安装包的时候
你可以指定版本的
你只要把包迷
后边跟上一个Add
然后后边跟上版本
号就可以了
4.5.8
好运行
那么这样子呢
就全局安装了
这个指定版本的包
这些玩意不是错过
是有一些警告和一代过期
这个前端目前的发展期
这种情况已经见怪不惯了
只要没有出现Error
就错误
那就OK
安装好了过后
以最后再用这个命令去测试一下
就是那个
在哪
ViewVersion再去测试一下
如果说能打印出
4.5.8
说明全局安装这一块
就没问题了
跟老师的版本
上课的版本就保持一致了
好
然后呢
就是全局搞定了过后
后边普通一代是什么呢
同一们之前呢
都可以在学工程化那一块
对吧
学过那个npm保管练习
你们知道有一个文件啊
叫做package.json
是不是这个文件
那么这个文件里边
就记录了
当前这个项目里边
我这里安装完成了
再来试一下
是不是没问题了
全局搞定了
再说回来
就说到这个文件
这个文件是在每一个
今后里面的遇到的项目里边
都会出现的
它一般会有放到跟目录
咱们来看一下
看一下那个伍佑
我们后边的一些资料
找到那个
60天任务是学习啊
我们下一节课
应该是这个了
下一节课应该是这个
搭建工程
好
搭建工程这一课
到无所谓
上的要求自己做一遍
好
那么从第五节课
后边的节课
从第六节课开始
就是我们在
在工程里边写东西了
那么同学们要对照一下
你们那个工程里边的
那个package.json
这个文件
和老师那个一不一样
主要是那些版本一不一样
就这些版本一不一样
如果说不一样怎么办
我就建议你
你都难得去对比了
你直接把老师这个
package.json
这个文件复制
粘贴到你的工程里边去
给它覆盖掉
然后把你这个load.martius
目录删除掉
你这里不应该是有一个load.martius
安装过后就放依赖的
那么你把删除掉
然后重新安装一遍
你只需要用那个npmi
回车
它就会重新安装依赖
这个之前我们讲过是吧
它使用这个命令的时候呢
它就会读取这个package.json
把这个文件里面提到的包
以及它的版本进行还原
是这么个意思
这也是咱们以后在公司里面做开发
要还原一个工程环境
所做的常见的操作
就是只需要一个package.json
然后我就通过这个文件
就能够还原出load.martius这个目录
好吧
所以说你们那边
把老师这个文件给它粘过去
然后把这个东西一删
再重新安装一下
这样子就保证了
全居环境跟老师一样
本地的环境
普通依赖了跟老师也完全一致
这样子的学习过程中
就没有这些版本的问题了
好吧
这是关于这一块
我们说一下